Dinding saya pudar disinari matahari,
kecuali tempat yang ditampal poster dulu.
Apa? Awak anak tunggal?
Ya, ibu bapa saya
sangat kecewa dengan saya.
Lebih kepada marah.
Sebab awak patut ambil alih
bisnes hotel keluarga.
Besarkah hotel itu?
BUDAK KAYA
Itu saja yang awak boleh fikir?
Apa yang awak fikir dalam kepala awak?
Selepas Blast buat kemunculan rasmi,
ibu bapa awak pasti akan faham.
Usahalah sedaya upaya hingga berjaya.
Saya buat demi awak, Hachi!
Jangan panggil Hachi!
Tapi kalau panggil Nana,
saya bayangkan ratu
dengan mata kucing itu.
Mata kucing!
Saya sebut begitu sejak gred 10.
Sekarang dah terbiasa.
Awak tubuhkan Blast sejak gred 10?
Tak, semasa musim panas gred 11.
Saya dan Nana rakan sekelas.
Betulkah?
Macam mana perangai Nana
semasa di sekolah?
Dia tak senyum, pendiam dan mukanya masam.
Dia kera sumbang.
Biar benar! Saya sangka dia popular…
Dia selalu muram.
Dia pendiam,
tapi menonjol kerana dia cantik.
Orang tak tahu apa yang dia fikir,
jadi orang jauhi dia.
Apabila difikirkan semula,
mestilah dia sunyi tanpa kawan.
Saya mulut murai,
jadi saya ajak dia berbual.
Tapi dia tak layan.
Saya pula yang rasa sunyi.
Saya peminat muzik,
jadi selepas dia enggan berbual,
saya cuba guna muzik.
Saya paksa dia pinjam CD saya,
lebih kurang 10 keping.
Saya masukkan semua genre.
Mustahil dia tak suka salah satu.
Akhirnya, dia berbual dengan saya.
Terashima.
Terima kasih. Beritahulah kalau ada lagi.
Dia senyum!
- Ya!
- Osaki bercakap!
Osaki, tunggu!
Awak suka muzik apa?
CD yang mana satu?
Entah, lagunya bingit dan namanya seksi…
Sex Pistols?
Ya.
Saya pun suka muzik punk!
Cita rasa kita sama!
Gelilah.
Saya sangat gembira.
Perasaannya macam jatuh cinta.
Saya rasa awak memang jatuh cinta.
Mungkin sedikit saja.
- Tak guna!
- Aduh!
Itu cerita lama.
Sejak kami mula berkawan,
saya tak anggap dia macam perempuan.
Kalau tidak, buat apa
saya kenalkan dia dengan Ren?
- Awak kenalkan mereka?
- Ya.
Dulu Nana terlalu pelik
untuk mana-mana lelaki.
Tapi saya rasa Ren boleh faham dia.
Bagi Nobuo yang masih muda,
Ren macam adiwira.
Awak berjaya.
- Tapi ia tetap pelik.
- Kenapa?
Lama-kelamaan saya sedar
Ren tak sekuat yang saya sangka.
Sebenarnya saya rasa
Nana selamatkan Ren juga.
Dulu saya fikir
lelaki sepatutnya lindungi
wanita yang dicintai.
Saya berlagak kuat
di depan gadis yang saya suka.
Tapi mungkin itu satu kesilapan.
Dari segi apa?
Awak nak saya lindungi awak?
Dengan tangan kurus ini?
Tentulah.
Tak boleh. Sejak jatuh cinta dengan awak,
saya sedar yang saya
lelaki yang pengecut dan lembik.
Tapi awak kata nak cuba
bahagiakan saya sedaya upaya.
Tentulah.
Selagi awak bersama saya dan sokong saya.
Kalau awak berada di sisi saya,
saya boleh buat apa saja.
Baiklah.
Nobuo lelaki yang manja.
Apa patut saya buat?
Selalunya saya yang manja.
Tapi perasaan ini
sangat indah dan menyentuh hati.
Saya nak layan dia dengan baik
dan berada di sisinya.
Saya juga nak sokong dia
dan peluk dia dengan erat.
Saya nak penuhi apa saja kemahuan dia.
Selama ini, saya cuma fikir
apa yang lelaki boleh beri kepada saya.
Mungkin itu kesilapan saya.
Selamat pagi.
Awak ada di rumah. Ren okey?
Dia sibuk bekerja,
jadi dia jarang ada di rumah.
Awak dengan siapa jika bukan Takumi?
Misato tinggal sendirian.
Misato di mana?
Dia masih tidur.
Saya perlu jelaskan.
Tapi bagaimana saya nak buat dia faham?
Saya baru berpisah dengan Takumi.
Kedua-dua hubungan bertindan sedikit…
Biar saya fikir dulu hari ini.
- Saya nak tukar baju dan pergi kerja.
- Sebelum terlupa.
Awak dapat cari tempat kerja Nobu?
Ya, saya cuma nak tanya dia sesuatu.
Kamu berdua rapat, ya?
Dia memang berterus terang dan jujur.
Mesti kamu ada banyak persamaan.
Kami nampak kamu macam
dua anak anjing
yang menyalak minta perhatian.
Menyampah juga sebenarnya.
Tentu Nana boleh faham.
Mestilah dia sunyi tanpa kawan.
Lagipun, dibandingkan dengan saya,
mesti Nana lebih tahu betapa baiknya Nobu.
- Nana.
- Ya?
Sebenarnya, ini tentang Nobu…
Saya rasa saya betul-betul cintakan Nobu!
Mestilah.
Nana tak tanya lagi selepas itu.
Kalau saya cakap lebih lanjut pula,
tentu bunyinya macam alasan.
Saya tak perlu jelaskan apa-apa.
Saya cuma perlu layan Nobu baik-baik.
Nana akan menjaga kami.
Tengok! Ini lukisan Kyosuke.
Wah, cantiknya!
Hebatnya En. Kyosuke.
Janganlah panggil encik, kamu sebaya.
Saya rasa macam dia lebih tua.
Dia macam bapa angkat awak, bukan?
Taklah, macam abang saja.
Lukisan Jun pula di sana!
Wah! Saya kagum dari pelbagai segi.
Tapi saya tak faham maksudnya.
Jun, boleh awak jelaskan?
Saya rasa saya yang perlukan penjelasan.
Apa? Nana dan Nobu?
Ya, mereka sedang mabuk bercinta.
Saya ingat dia suka Yasu?
Yasu tak pandang dia pun.
Kenapa dia tak beritahu kita?
Kenapa dia rahsiakan?
Saya rasa dia sebenarnya
rahsiakan lelaki lain.
Tentu lelaki itu patahkan hatinya.
Semasa bekas kekasihnya lukakan hatinya,
Nobu ada di sisinya.
Itu yang buat dia tertarik.
Tapi cepatnya dia lupa bekas kekasihnya.
Saya rasa bagi Nana
bekas kekasihnya itu
tak penting sangat pun.
Ramai lelaki lebih baik
daripada bekas kekasihnya.
Bekas kekasih! Ini Burger Jackson awak.
Jangan panggil begitu!
Saya tak perasan awak ada di sini.
Awak suruh datang!
Tak perlu suruh pun,
awak sentiasa di sini.
Walaupun awak dah pindah jauh.
Apa? Bila awak pindah?
Awak kata tak ada duit nak pindah.
Dia berpindah dari rumahnya
ke rumah Sachiko.
Dia paksa kami tolong angkat barang
walaupun kami sibuk.
Kamu yang terjah rumah saya,
saya tak suruh pun.
Rumah Sachiko jauh sedikit, bukan?
Tapi saya akan tetap datang
ke sini, Koichi Sato.
- Tak perlu.
- Apa?
Disebabkan awak sentiasa ada,
Nana tak datang ke sini lagi.
Maaf.
Tapi Nana dah ada teman lelaki baru.
Suruh dia lupakan bekas kekasihnya
dan datang dengan teman lelaki baru.
Mereka tak pernah datang?
Nobu tinggal dekat-dekat sini.
Dia mungkin sibuk bekerja
dan berlatih dengan kumpulan.
Ketua kultus pun tak pernah.
Ketua kultus?
Kawan serumah Nana.
Lelaki baru itu kacak?
Biasa-biasa saja.
Tapi apabila dia pegang gitar,
dia berubah jadi sangat hebat.
Ya, biasanya dia tak istimewa pun,
macam bekas kekasih Nana.
Ya, Nobu ada persamaan
dengan bekas kekasihnya, bukan?
- Ya, cara mereka bercakap sama bodoh.
- Yakah?
Yang saya dengar, lelaki itu berlagak.
Awak pernah jumpa dia?
Tak, tapi Nana ceritakan tentang dia.
Dia enggan ambil alih hotel keluarganya
untuk kejar impian di Tokyo.
Itu dah cukup untuk buat Nana jatuh cinta.
Sudahlah begitu,
dia cakap begini kepada ketua kultus.
"Saya gembira selagi boleh main gitar.
Mengiringi nyanyian awak."
- Wah!
- Wah.
Mana ada orang cakap begitu?
Sebab itu Nana tak nak awak.
Ayatnya gelilah.
Bunyinya tak geli kalau awak tahu caranya.
Kalau awak sebut,
ayat itu jadi lebih geli.
Saya dah faham sekarang.
Patutlah Nana jatuh hati kepada Nobu.
Dia bertindak pada masa yang betul.
Dia akan layan sebagai kawan dulu.
Apabila kena masanya,
dia keluarkan ayat romantik.
Itu yang Nana nak, bukan?
Tentu Nana terus cair.
Mereka memang sesuai bersama.
Apa pendapat awak?
Baguslah.
Saya harap Nana bahagia.
- Awak sedih?
- Koichi Sato!
Satu lagi burger! Untuk Sachiko.
Awak dah balik!
Untuk awak.
Awak pergi ke Jackson Hole! Terima kasih.
Maaf, ini bukan beg Louis Vuitton.
Saya teman lelaki yang teruk.
Apa? Saya lebih suka Burger Jackson.
Terukkah saya usik Shoji?
Apa salahnya? Dia memang patut kena.
Patut kena hukum, ya?
Disebabkan perbuatannya dulu,
Shoji takkan mengaku
dia sebenarnya sedih.
Lelaki memang pentingkan diri.
Tapi kalau dia tak sedih,
saya mesti tak puas hati.
Shoji bukannya tak sayangkan Nana dulu.
Cuma dia lebih sayangkan Sachiko.
Dibandingkan dengan Nana,
Sachiko lebih sayangkan Shoji, bukan?
Betulkah? Tapi Nana betul-betul
jatuh cinta kepada Shoji.
Mustahil untuk kita bandingkan
antara cinta Nana dan Sachiko.
Tapi mungkin Shoji rasa
lebih disayangi oleh Sachiko.
Cara mereka luah perasaan tak sama.
Nana suka berangan-angan
dan susah difahami.
Betul juga, semasa Shoji
mula bercinta dengan Nana,
dia selalu merungut
semasa mabuk di rumah kita.
"Nana tak sayang saya.
Dia cuma suka saya sebab saya sayang dia."
Kasihan juga dia sebenarnya.
Kalau Nana tak sengaja pun,
dia memang buat Shoji rasa begitu.
Apabila dia tahu Shoji curang,
dia terus putuskan hubungan mereka.
Tentu Shoji sedih.
Mesti Shoji terkejut dan fikir,
"Tekaan saya betul!"
Nana sebenarnya nak elakkan rasa sedih,
jadi dia terus nak lari
daripada semua itu.
Betul juga.
Dia cuma nak lari,
bukan nak hadapi masalah.
Setiap kali Nana cakap dengan orang,
dia macam berbual dengan diri sendiri.
Tapi akhir-akhir ini,
dia jarang mengadu kepada awak.
Mungkin dia dah belajar hadapi masalah.
Baguslah kalau begitu.
Kalau Nobu curang, saya harap
Nana akan melawan dan enggan lepaskan dia.
Kalau saya curang,
awak akan melawan dan enggan lepaskan?
Tak, saya pukul awak sampai mati.
- Saya gembira dengar begitu, Junko.
- Kenapa?
Itu cara awak luahkan rasa cinta.
NANA
Ini pusat panggilan.
Sila aktifkan ID pemanggil
dan cuba sekali lagi.
Kenapa tiba-tiba dia sekat
pemanggil tak dikenali?
"Saya benci Takumi!"
Halaman seterusnya, Ren?
Ren, selamat pulang. Berita besar!
Nobuo dan Hachiko bercinta!
Dua lelaki serentak? Hebat, Hachiko.
Apa maksud awak?
Hachiko bukan gadis begitu.
Dia tinggalkan Takumi.
Betulkah?
Memang dia patut ditinggalkan.
Dia cuma fikir tentang seks.
Awak pun sama!
- Telefon dari nombor awak.
- Dia akan sekat juga.
- Okey.
- Hachiko? Bukankah kamu berpisah?
Tak, dia cuma merajuk tak tentu pasal.
Mana wartawan? Lambatnya!
Ada sepuluh minit lagi.
ENGGAN TERLIBAT…
Jangan baca komik lucah.
Bukan! Ini cuma babak seksi.
Hachiko tak puaskan awak?
Lebih daripada puas…
Betulkah dia hebat?
Cara awak bertanya macam lelaki.
Saya tumpang gembira, Nobuo.
Akhirnya awak dapat Hachiko.
- Terima kasih.
- Apa?
Awak selalu galakkan saya
untuk cuba pikat dia.
Awak memang kawan yang baik.
Jangan perasan, ini bukan tentang awak.
Jadi? Demi Hachi?
Saya boleh bahagiakan Hachiko.
Saya takkan hampakan awak.
Itu bukan isunya.
Maaf, saya cuma gunakan awak.
Untuk balas dendam terhadap Takumi?
- Tak.
- Kalau begitu?
Saya nak pelihara Hachiko di rumah saya.
Jaga dia dan pastikan dia tak lari.
Nobu.
Hei, Nana!
Ada orang memang tak berubah langsung.
Perangai Nana masih pelik.
Saya sangka dia semakin lembut kerana Ren.
Nana memang kuat cemburu.
Dengan Ren pun sama.
- Sebab itu Ren pakai mangga.
- Apa?
Itu cuma sebab dia peminat Sid Vicious.
Saya rasa bukan itu saja.
Dia juga ada tatu
yang lambangkan nama Ren.
Awak tak rasa itu melampau
walaupun dia cintakan Ren?
Tapi Ren biar dia buat semua itu
dan masih sayangkan dia
walaupun dah dua tahun berpisah.
Ren pun agak pelik sebenarnya.
Hachi anggap mereka pasangan ideal.
Mungkin saya saja rasa
hubungan mereka aneh.
Maksud awak, teman sejiwa?
Itulah yang saya rasa.
Keiko? Alamak. Dia sadis.
Apa? Sadis?
Saya tak balik malam ini.
Ajaklah Hachi datang.
Saya gembira mendengar
awak dan Hachi bercinta.
Awak suka kami bercinta
sebab awak nak pelihara Hachi
di rumah awak?
Awak suruh kejar dia macam anjing.
Tak, saya cuma nak awak buktikan
teori awak salah.
Teori?
"Hubungan lelaki dan perempuan
cuma berdasarkan nafsu, bukan?
Betulkah cinta itu wujud?"
Ia wujud, bukan?
Memanglah kamu terus tidur bersama,
tapi kamu saling mencintai.
Jadi, cinta itu wujud, bukan?
Kalau awak nak tahu, awak cubalah sendiri.
Itu mustahil.
Buat kontrak sementara dulu,
kemudian sain kontrak rasmi
selepas tetapkan tarikh pelancaran CD.
Saya akan cuba cepatkan kontrak rasmi.
Saya akan usahakan habis-habisan,
tapi ia bukannya mudah.
Tak perlu jelaskan.
Saya cuma perlu sain dan cap
kontrak sementara ini?
Ya, betul.
Saya serahkan kepada awak.
Saya was-was dengan dunia hiburan.
Saya pun ada anak,
jadi saya faham
awak risau tentang anak awak.
Bukan begitu.
Pihak media suka korek
kisah silam artis, bukan?
Saya harap ini tak jejaskan
hidup saya dan anak sulung saya.
Kami rancang untuk rahsiakan
nama dan identiti sebenar dia.
Kami akan letak umurnya sebagai 18 tahun.
Itu pasti…
Buatlah apa-apa pun,
asalkan identitinya dirahsiakan.
Saya tak nak aib keluarga didedahkan.
Boleh awak pos kontrak rasmi kepada saya?
Saya tak mahu buang masa lagi
untuk hal mengarut ini.
- Selamat tinggal.
- En. Okazaki.
Walaupun kamu tak ada pertalian darah,
takkan awak sedikit pun tak sayang
budak yang awak besarkan selama 15 tahun?
Malangnya,
saya tak pernah sayangkan Shinichi.
Sedikit pun tidak.
Saya dah cuba.
Hachiko, cat dah habis.
- Boleh saya buka tin baru?
- Ya.
Maaf sebab suruh awak bantu saya.
Tak apa! Saya seronok.
Cat putih buat bilik ini lebih cerah.
Saya cuma nak padamkan kenangan,
tapi perasaannya macam cuba menutup bukti.
Adakah ini cuma satu lagi kesilapan saya?
Hei, Nana.
Kesilapan dan parut lama
tak boleh dipadamkan
hanya dengan menutupinya.
Sebab itu saya akan terus
memanggil nama awak,
walaupun rasanya perit,
sehinggalah awak menjawab.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal